---
title: 如何训练你的大脑用英语思考
urlname: how-to-practice-thinking-in-english
date: '2022-8-16 08:36:53 +0800'
tags:
  - 学外语
categories:
  - 学外语
---

如果有条件，你从小跟着父母从中国去了美国，可以每天使用英语几小时，英语可能已成为你“内心语言”的一部分。换句话说，你开始用英语思考。你的大脑不再试图将汉语翻译成英语。
但是，大多数中国人在日常生活中可能没有很多机会练习英语，甚至可能只是在自学。当你开口说话时，你说的可能比你想要的慢。这是因为你的大脑仍然在从你的第一语言进行翻译，这听起来也很不自然。毕竟，英语和其他语言一样，有自己的句子结构。
有什么办法让你更接近流利的水平？这里推荐一个方法：用英语思考。
这并不难，但确实需要有意识的努力和实践，下面是一些有帮助的“心理练习”。
## 用一个词思考
大多数专家指出，最好从小事做起。因此，用单个词来思考不失为好的开始。环顾四周，你看到了什么？在你的脑海中，试着说出你周围的每个物体的名字。
说出他们周围看到的东西的名字，无论他们身在何处。当它成为一种习惯后，东西会突然出现在你的脑海里——电脑、电话、椅子、桌子。不管它是什么。
建议先从名词开始，然后再添加动词。
你也可以在家里醒来和睡觉前这样做。
如果你是学生给房间或公寓里的所有东西都贴上标签，这样，这些英语单词就可以在你的的脑海中留下印象。
## 描述生词
另一个练习是在你的头脑中描述你不知道该用什么词的物体。
举个例子，如果你在看你的房子，看到你的车库，但你想不起“车库”的英文名字，你可以说，“我把车放在里面的地方。” 或者你可以说，“它在我家旁边。我把东西放在那里。'”
你也可以使用较短的短语，如“它类似于…”或“它与…相反”。
这样做可以帮助任何语言的学习者。
## 用句子思考
下一个练习是用简单的句子思考。
例如，如果你坐在公园里，你可以告诉自己这样的事情：“今天天气真好”和“人们正在和朋友一起运动。”
一旦这变得容易，你就可以继续学习更难的句子。
你可以用这个练习来思考你想用英语对人们说什么：你在脑海中说出这些句子，或者尝试将这些单词组合在一起，不用过多考虑这些句子是否绝对正确。
## 描述你的一天
专家建议的另一项练习是描述你的日常活动。有几种方法可以做到这一点。
早上醒来时，你可以在脑子里制定计划。这需要其他动词时态，所以技能水平要高一点。
例如，你可能会告诉自己，“当我离开家的时候，我要喝杯冰咖啡。然后，我要坐火车去上课。我今天和阿峰一起学习。他说他在图书馆预订了一个下午2点的自习室。”
## 对话思考
现在，让我们转到对话思考：想象自己在和别人说话。你在问问题，并思考答案。
这个方法能很好地练习你在真实对话中可能说的话。
假设一个想象中的人问你这样的问题，“你觉得昨晚的颁奖典礼怎么样？”你会怎么回答？想象这个对话，并在脑海中练习。
你可以大声说出来，也可以保持沉默。
## 记笔记
对于所有这些练习，当然会有你不知道的单词和短语。所以，在某个时候你需要使用字典。
如果你的技能水平足够高，你可以考虑使用英译英词典。
建议每天只写下5到10个新词和短语。
记笔记可以帮助你记住你需要那个词或短语来表达的情况。当你再次处于这种情况时，这使你很容易回忆起来。
## 每天练习
那么，你应该花多少时间在这些练习上？每天做一点。
当你每天都这样做时，一遍又一遍，一点一点地做，这就是**关键**。
当你把事情变成一种习惯时，它会突然出现在你的脑海中，而在你意识到之前，实际上，你是在用英语思考。
