---
title: 玩转四方sybian s60v3体验报告
urlname: aqhic9
date: '2010-06-27 19:57:57 +0800'
tags:
  - 产品体验
categories:
  - 产品体验
---

**安装**

1 首次接入点设置

首次安装后提示选择接入点，选好后进入登录/注册界面，由于我已经在 iphone 上注册过，遂填写用户名与密码，点击登录。此时出现一个问题，界面提示“接入点错误，请重新选择”，可是，这个提示界面软键没有相应的菜单功能，也就不知道该去哪里操作接入点切换了就这个登录过程，重复了好几次，最终只好把软件卸载（如果我嫌麻烦不回头，就流失了一个用户，并且很可能我会告诉别人这个软件很垃圾），重新安装。

可能的解决办法：

办法 1：利用硬件功能。出错提示界面可以让用户通过左右软键激活菜单，从而可以选择接入点切换。

办法 2:改变流程。就像注册流程的设计一样，等用户填写好了表单，点击提交（注册或登录按键）之后再提示用户选择接入点，这样，哪怕接入点一直出错，用户根据这个流程照样可以通过排除的办法，选择另一个接入点，直到正确为止。

（后来陆续重装过几次，情况有变化：点击左软键，可出现接入点列表,供用户切换。第一次的体验还是挺重要的，可能会影响用户流失率）。

**功能：**

2、**注册、登录、注销**：

注册无需填写多少个文本域，尤其不需要验证码，也不需立即邮件激活，注册流程比较顺畅；

注册界面输入域的输入类型控制，对搜狗拼音等智能拼音输入法不友好。（图）

邮箱与密码输入框，不支持“En 智能英文”，自造的词（比如邮箱）没法用上，导致又要重复繁琐的邮箱输入，而手机上输入时最麻烦的事情之一。

鉴于手机的特殊性，可以考虑让用户用手机号码登录。好处是：自己的手机号码容易记住，其次手机号码输入方便，不必像输入邮箱一样，在字母、数字、符号之间来回切换。当然，需要注意保护用户隐私，对外显示有另外的 id 替代手机号。

注册时提示用户输入手机号，并注有“可选”字眼。作为软件提供商，获取用户手机号的目的是什么呢？能否明确告诉用户？毕竟手机号码是很重的隐私，而且常常容易被泄露，导致垃圾短信不断。如果想鼓励用户填写手机号，在信息设计上是否可以显示一些鼓励用户填写的文字，比如填写之后能获得什么好处？在减少用户隐私泄露之顾虑的同时，又能更多地收集到手机号码。

然现在玩转四方没有让用户选择是否自动登录，直接自动登录，比较理想的是，考虑安全性，让用户选择是否自动登录。在有自动登录的情况下，可以考虑增加“记忆功能”，能够记住用户的输入历史，从而在用户输入帐号时，能够自动补全，减少输入的操作。

”注销“在玩转四方是”切换用户“的表述，在菜单中的位置可以考虑紧邻“退出"，注销和退出时一组并列功能，符合用户的习惯。

3、**定位**：

定位比较准，但地图只是一个截屏，暂时不能实现缩放、移动等操作；

附近地点、猜你喜欢；

地图不可移动；当位置不准确时，无法手动调整。

4、**sns 常用功能有待提升**

无法对好友动态与 tips 作点评；

无法添加好友的好友为好友；

无法点击”@XXX“查看朋友所 checkin 的地点；

5、界面：

挺照顾该系统的常用手机屏幕大小，设计上体现出节约空间的考虑，比如将标签切换放置于类似于窗口栏的位置。当然也可以考虑采取九宫格的设计。

字体大小不能自定义，默认的文字显得有点小。

6、交互：出错提示与解决办法；标签切换的一致性；退出无提示

7、用户激励

用户如何愿意发表观点、分享有价值的信息。可作一些提示与引导，类似“行吟诗人”的思路。

8、反馈：没有反馈意见的入口 ，可通过让触发邮件程序，收集用户意见；mobile web 提交表单等其他方式。

改进：鼓励用户发表体会的办法，激励机制；好友动态推送；活动推广信息

---

融合有关 LBS 的介绍

等待界面

\*注册流程对比。可以考虑自动获取用户手机号，生成一个数字 id，eg 贝多；
