---
title: 互联网证券周刊 Vol. 71 (2021.6.5)
urlname: nzwuy7
date: '2021-05-24 21:59:45 +0800'
tags: []
categories: []
---

# 行业

- 6 月 1 日，沪港 ETF 互通开通仪式在沪港交易所同步举行，沪港两地各有一只 ETF 产品在两地上市交易。华泰柏瑞南方东英恒生科技 ETF（513130.SH）是首只上交所沪港互通产品，对应互通产品南方东英华泰柏瑞中证光伏产业 ETF（3134.HK）于港交所上市，标志着香港与上海 ETF 市场互通机制正式启动。
- 5 月 28 日，上交所成功举办首次全行业技术大会。大会期间，《上海证券交易所科技战略规划（2021-2025）》正式发布，并举行了证券基金行业信息技术应用创新基地及联盟揭牌、科技专家咨询委员会聘书发放等仪式。信创及交易技术、绿色数据中心与云、监管科技与信息服务 3 大分会场研讨活动同日展开，与会专家学者围绕自主可控、证券核心交易系统架构演化、新一代绿色数据中心规划与设计、大数据与科技监管等专题进行了深入研讨交流。

# 金融科技

- [金融产品销售一体化系统](https://mp.weixin.qq.com/s/Le3UJhrekoDVEVWE95YOfQ)，从售前、售中、售后，销售全过程提供支持。
  - 售前：让员工了解客户（客户信息、持仓、收益等），结合销售线索（如产品到期、续接产品、交叉销售线索等）掌握客户情况，统筹对接产品源，建立素材库辅助员工快捷选品、转发推广；
  - 售中：对接线上销售平台，支持产品一键分享，客户端一键下单，快捷的销售订单绑定机制支持实时销售关系绑定，销售业绩快速反馈，最大限度地激发营销人员的销售动力；
  - 售后：对整个销售流程的各类数据进行回收，统计和分析员工销售业绩、员工个人创收、客户投资收益等数据一目了然，投后服务更全面。
- [智能合规](https://mp.weixin.qq.com/s/qW1yoODRB8DoSNs_tvilgg)。恒生电子把垂直搜索引擎包装成一个服务于行业合规场景的产品，通过业务标签可以搜索到业务相关的所有法规条款，包括历史法规的修订版本、处罚案例、监管函件等。
- [LDP 平台](https://mp.weixin.qq.com/s/fyNbbMbKsKuCNU5kV-XzOw)，恒生自主研发的新一代低延时、分布式、高可用技术平台，采用软硬件结合方案，支持多个 FPGA 组成计算网络，具有低延时、分布式、高可用、开放等特性，可助力金融机构业务快速迭代。最新数据显示，LDP 平台可实现端到端延时 SHM 小于 250 纳秒，网络延迟小于 2.3 微秒，TPS 大于 1500 万，并支持业务方案秒级切换，RPO 为 0。
- 当前证券核心交易结算所面临[问题和困境](https://mp.weixin.qq.com/s/5G28_gIyHROLl6-vLf_ZGQ)：一方面，创新业务越来越多，核心业务系统不断增加，这种堆叠式发展构建，使得功能和数据冗余，给业务创新和系统运维带来很多困扰；另一方面，近十多年来，核心系统的技术架构并没有本质化的改变，仍然是单体的多层技术架构，给系统扩容、定制开发等带来很多限制。

​

# 区块链

- 据招商银行旗下的区块链平台“开放许可链”官方公众号消息，招商银行区块链门户网站即日正式上线，招商银行在区块链领域目前已有产品：开放许可链、BaaS 两大平台；包括加密服务、中间件服务、存储服务、存证服务、积分服务、智能合约 IDE、浏览器等工具和服务，已探索的区块链应用场景包括供应链、电子票据、资金结算 、跨境金融、多方协作、合同存证等。
- 华尔街银行机构对加密数字货币的态度越来越开放。出席美国众议院 5 月 27 日针对华尔街大型银行 CEO 们听证会的所有银行 CEO 一致认为，散户投资者应当对任何形式的加密数字货币赌注保持警惕，但也表示，华尔街正采取诸多行动，以期迎合客户对数字资产越来越高的（投资）需求。花旗已经开始在数字货币领域试水，美国银行正在提供（比特币/以太币）期货结算服务，摩根士丹利也在允许客户通过基金公司投资加密资产。
